投美股上美投,中文美股第一投言品牌
要說2026年,美股最火熱的本塊,那被存儲墨說了
他能一季決成的上漲,一長就翻個幾倍甚至十幾倍
連樓下6萬的阿姨都能跟你聊上兩句村主
而他也會毫無征趙的下跌,一跌就能瞬間跌去一大半
恐慌情緒甚至仍然有了泡沫崩盤的幾事感
現入金,村主已經過了他最狂熱的階段,也經歷了一輪不小的調整
如果說之前的上漲還加達了太多情緒的話
現在的存儲可以說很多隱藏的真相已經服出了水面
然而對於存儲的爭議認為消失
有人說存儲是AI時代不會落幕的網證
也有人說存儲在場也逃脫不了周期
那麼真相究竟是怎樣的呢?
當前的存儲還能夠繼續爆發嗎?
為了回答這個問題
我特地去研究了
全楚过去近40年的历史
还真就让我找到了
一想不到的答案
要知道
历史上
这可不是第一次
孙楚经历如此大规模的爆发
相同的上涨还出现过很多次
甚至还有比现在更加疯狂的上涨
而且每一次上涨背后
都有和今天驹人的相似之处
那当年这些上涨
都是如何发生和发展的
最终的结果又都如何了呢
结合上当前孙楚不断服出的真相
我們又能從中獲得今天怎樣的啟發呢?
今天這些視頻我們就一起透過歷史來看懂存儲的未來
我們知道存儲是一個周期性很強的好意
上星時可以表現得非常好
但是不久後有注定會大幅回落
這跟共識有關係也跟行業格局有關係
我們一會兒都會慢慢展開
我也聽到有人說存儲這輪以後會不會就再也沒有周期了
您別著急,這個問題我們也會從歷史上找到答案
而要想看懂存儲的週期,95年這段歷史是繞不開的
您可能覺得,我們這段存儲的報章已經很誇張了
但歷史告訴你,相同的劇情不僅在歷史上發生過,而且長得還更加誇張
這張圖是93到95年,存儲公司美光的股價表現
可以看到,端端兩年的時間股價當時分了26倍
這可比現在這輪長輔可以要高出了不少
那麼當年的村主就已經都發生了什麼呢?
95年的週期還得從90年開始講起
那時的村主正處於上一輪週期的底部
當年經過所有重要的村主公司都來自於日本
而日本又剛剛經歷了泡沫破裂
大量的村主企業倒閉
而美國這邊也好不到哪去
只剩下了美國和德州一季這兩家還在做那一村
而且都只能算是勉強活著
有多面前呢?美光90年到92年這三年間
敬利人就只有22%左右
公司能狗園慘喘就不錯了
更別替什麼增長了
而這不是美光一個人的問題
整個行業都處在極寒的寒冬裡
多說一句
這就和離我們最近的22年和23年的推出
非常類似
當年美光的毛利直接跌到了富的99%
正年虧了56億美元
當時的存儲好業也再次降制了冰點
不過有意思的事也正是這樣糟糕的環境
早就了當年後來存儲的飆升
轉折點發生在1992年
有兩件事引爆了存儲市場
第一是Windows 3.1的發布
這是圖形見面在PC上真正普及的開始
以前的電腦都是黑底白字的命令號
一兩招的內存也就夠用了
而到了圖形見面
一台相壓的PC至少要4-8招的內存才能夠用
这一下每台设备对于内存的用量就翻了好多倍
第二是PC价格战的大小
那是一台PC动车就要一两千美元
放在当年那算是一笔据款了
但到了92年
Compac率先发起了价格战
将PC价格直接砍到了800美元一下
仅接着IBM苹果代而到电脑公司
繁奋降价入局
价格战所带来的正是PC需求的迅速标升
因而也帶動起了大量純儲的需求
這篇需求是長起來了
但另一邊純儲的供給卻完全更不上了
前面說了
那時的純儲廠商都躲在被窩裡抗涵
日本廠商都在收縮
美國也只剩下兩家在狗岩餐船
能擴散的
就只有剛剛起步的韓國廠商
這些韓國廠在十幾年後還有大戲份
但在當年基本上起不到什麼太大作業
而需求來的又太突然
存儲場要想擴散 根本就來不及
建議造廠到出貨至少要一兩年的事件
而烏漏偏房連夜與93年的7月
日本駐遊化學的工廠發生了爆炸
那裡生產的全球60%的芯片封裝原材料
一夜之間灰飛炎滅
供給一下子就變得極度緊張
所以你看 需求突然爆炸
而供給有極度緊張
這就導致了當年的存儲芯片價格迅速的表聲
在兩年的時間內翻了一倍還多
而且發現沒有,這其實也是當前存儲這輪報長的邏輯
AI的很空出事突然帶來了天亮的需求
而村主廠商當時還都在上一輪的寒冬中縮點產能
村主星天一向就變得共不引求了
價格別開始瘋狂的上漲
在當年股市的表現又如何了呢?
村主星天價格上漲,村主廠的業績自然就會好起來了
美觀的毛利率從原來的25%大漲到47%
經歷了1口氣從200多萬漲到6000多萬漲了20多倍
美觀的股價從93.年初的不到4美元直接漲了6倍到94年底達到了22美元
你以為這就結束了嗎?並沒有
95年村初的股價再次高尾調整
美觀股價從年初的22美元9個月的時間漲到了1百塊犯了4倍
這時和93年的敵部相比已經瘋狂上漲了26倍之多
95年究竟發生了什麼會導致存儲的股價在進一步加速呢?
核心原因就在於一個話時代產品的發布
而這就是Windows95
它讓存儲的需求再犯了一番
所以Windows95的發布不僅是存儲
但連整個廢程半導體指數都漲風了
半年的時間整個指數漲了100%
而美光作為存儲中的焦焦者也成為了這輪上兩中表現最好的公司
要知道美光的上兩可不僅僅是潮座
它的業績確實表現得非常亮眼
95年才年美光收入在原本已經大漲兩年的基礎之上再度上兩百分之八十
競利人達到了驚人的8.44億美元
什麼概念呢?
要知道90年到92年這三年加起來
美光也不过就转了1600万
如今一年就转了8.4个亿
这样的变化让所有人都尽掉了下巴
也此次试试的改变了当年很多人对于存储的看法
据纽约时报当时的报道
当时宴内很多人都认为
存储已经彻底摆脱了
过去那种爆炸爆炸手机性
而研究机构DataCraft也说
现在的芯片已经欠入了太多的营用
一个领域要是放缓
另一个领域会迅速补上
需求太慢了,傳統需求不足會導致的周期已經不復存在了。
這些話,你是不是聽了喊二手呢?
沒錯,現在也有很多人在這麼喊話,而且不法也內認識。
那結論是否真是如此呢?
咱這裡先不下結論,畢竟每段歷史都有不同,
視頻最後我們再同意揭曉答案。
這裡咱們先繼續往下看,95年的歷史。
從這張股價圖中我們可以看出
95年9月就是這輪存出股價的頂點了
就拿美光來說
就11日股價見頂後四週的時間
股價變跌去了25%
自那以後他的股價就一路下跌
總共跌去了80%
那95年9月
究竟發生了什麼呢?
答案是
什麼都沒有發生
現在我們拿著後世劍網回看回發現
當年並非是任何問題
這就是觸發了股價的下跌
而是资本市场率先察觉到了微妙的担忧开始抛售
而随后实际的情况
正如资本市场担心的那样
开始真正出现了问题
什么问题呢
就是扩产案
要知道当年村主这个行业和现在很不一样
当时村主行业有20多家公司在做
到他们都集体看到有如此天亮的需求
又有如此高的利润时
那自然他们就都开始假扮家典的扩产了
生他自己慢了對手一派
在95年和96年
全球大約增加了50條新的生產線
很多廠商的資本點開支
甚至都超過了他們當年全年的營收額
於是
供給迅速表聲
供需關係開始扭軌
尊重DRIBS的價格也開始鬆動了
從10月份開始
華爾街廢師就率先開始預警尊重價格
12月1日
美國第一次承認
他們確實看到
行業DRIBS的價格出現了下限壓力
肯定要知道,擴張的產能要想收回些,那可不是那麼容易的
尤其是有20多個玩家一起競爭的環境下
於是接下來的幾年內,即便價格已經開始鬆動,而產能卻依舊在不斷增價
於是我們也看到,一年時間,村主新片Dream的價格下跌了金人的80%
這是過去20年來,最可怕的一次下跌
而美光的業績自然也受到了巨大的影響
大概基督的利人從3.3億一口氣掉到了最低時的1900萬
近期3個基督過去利人跌到94%
而股價也同步下跌
跌到10個月跌到82%
這基本宣告了本輪存儲週期的結束
回看整輪存儲週期
我們會發現
週期的起點是於PC時代突發的經典需求
而它的末落則要完全歸介於
激烈竞爭格局下攻擊的無序誇張
說來也諷刺
現在拿著後勢進看
95年之後的需求
其實沒有思好的鬆動
甚至比之前想像的還要更強
根據專業機構的評估
95年之後的5年裡
存儲的需求量
每年依舊在維持著
拼頓80%的增長速度
比之前5年拼順63%還要再快
可以說
就是存儲企業自己的無序誇張
牙垮了他們自己
不管是存儲
很多周期信行业都有这样的情况
回到今天
我们似乎也同样看到了资本市场给出了预径
村主的价格也出现了一定的建计回落
要是赵班95年
那恐怕接下来就是无尽的下跌
但仔细看
情况似乎有有所不同
当年的村主市场是白家证明
现在主要是三星海利市和美光这三足顶密
而且至少目前来看
这三家的擴产都做得非常客致
那么说是否这次存储的表现会不一样呢?
要想回答这个问题,我们不妨再来看一段历史
这时存储已经形成了三组顶利的格局
也同样迎来了一轮非常强劲的上涨
这或许能够给我们今天带来更多的参考
而这就是16到18年的存储周期
为什么要看16到18年这轮周期呢?
因为从这轮周期开始
整个存储行业已经和今天的格局非常接近了
2008年金融危機後,存儲行業也進入了病核時代
大量公司倒閉,活下來的公司也不斷通過和病核病構保团區
最後,到了2013年,留在行業裡的只剩下了最大的三個玩家
也就是今天的三句頭,三星、海維士和美光
2016年,三句頭時代的第一波紅密來了
這次推動行業需求的是兩個化時代的技術
而且幾乎在同一時間爆發
一個是雲計算,另一個是智能手機
這兩位離我們很近,相信也不用我過多介紹了
當年的人們也都看得很清楚
就像現在人們討論一樣
在當時這兩家趨勢也都被認為是長期永不會退退去秀
雲計算是其IT全部上雲10年的長故事
手機則是每人一臺每年都要換更大內存的長期故事
而這可不是頭腦發熱的散戶說的
而是这三句头自己这么认为的
想三星当时就说
不光是运击算
未来还会有VR自动价史这样的繁荣
来继续支撑村主的发展
不过相比于需求的更主要的变化
在于共几段
首先这三家公司为了共击手机村主
三DN案子
一走了一部分他们传统的DRAM的产能
结果这两边的共击都被压缩
其实从技术上客观的讲
擴产现在也变得越来越困难
所以地RAM的製程不斷的威衰
每一代新產品的產能會增加的越來越少
公司必須要花更多的錢
才能增加同樣多的產能
這就和我們今天說
AI的孫主新片HBM
同樣不好上產能是一個道理
所以你看
客觀上講
產能擴張確實受到了限制
而更重要的是
在主觀上
這三家公司在擴展上
都心照不宣的
做到了極其的客制
客製到什麼程度呢
16年到17年
三家厂商都对外宣布要选择放慢扩产
即便就是要做新厂
最早也要等到2019年才能够量产
美光更是在2018年5月宣布
会进行100亿美元的回够
把钱还给股东而不失去建厂
而三星海利市
甚至在18年下半年看到价格稍有松动之后
就主动放弃了他们的扩产计划
这么的需求在持续大幅的提升
而供给去扩张的非常克制
自然价格就得往上走
村主新片Dirham的價格從16年到18年長了3倍
美國的毛利率也從一開始17%
一路上長到了61%
而股價自在這段時間內打漲了5倍之多
2017年7月三星甚至評價的村主新片
超過了Intel成為全球最大的半導體用司
當時面對改頭換面的村主格局
面對再次強勢習萊的技術格新
很多人都認為這次的村主是真的不一樣
他們或許要就此打破周期了
然而
真的不一樣了嗎
2018年9月20日
發生了這樣一個戲劇性的一幕
美光繳出了公司史上最好的一份財報
收入84.4億美元
毛利率61%
全天經歷了141億
CEO當天繳我的全部
美光現在已經成為了美國
第二大半導體公司
然而第二天股價卻低了
沒人能想到這竟然成為了這輪周期的頂點
三個月後公司股價從高點跌去了54%
往回看 供給確實是客製了
三家巨頭也確實踩了沙車
但股價仍然難逃下跌的命運
周期也並沒有消失
這次的問題 除在哪兒呢
這回問題不再供給端了 而在於需求的
首先是這些雲廠商的投資開始變得緊身了
17和18年是这些云场上
第一次军队竞赛
三大云都在疯狂的活章
这直接推高了村处的需求
但到了18年下半年
情况突然急赚之下
先是每年处开始宣布加息
很快又赶上了中美选择贸易战
三大云的资本景开支开始突然放缓
而作为村处最重要的买家
三大云的采购放缓
自然对村处造成了不小的负面影响
而紧锤其后的
就是中间商的去库村
有一之前的村主家隔不斷上漲
中間稍為了應對漲價就開始提前吞了很多貨
而當需求一開始鬆動
這些投貨就開始恐慌性的釋放了出來
於是村主家隔就開始加速下跌
18年到19年
Dreamer的家隔直接跌去了70%
村主再次宿命搬得迎來了他週期的下星
美觀的股價有再次遭遇腰展
這以爹又是兩年多的時間
其实相同的剧情在几年后有远峰不动的再上眼了一遍
200年疫情也同样带动了一大波电子消费的需求
存储又迎来了一波商量
然后在二年随着假期的到来
需求开始松动,存储又遭遇了一次大跌
所以你看,需求该来都来了
三句求的扩展也做到扩制了
之前所有的错误他们也都长了较顺了
然而结果却依然相同
村主公司就像是走在一個貨幣烏斯懷上一樣
不管怎麼努力
最終還是會回到幾點
那問題來了
我們這次村主的上漲
未來會如何發展呢
是否也逃脫不了下跌的命運呢
對於歷史的解讀
我想起不同的看官也會有不同的看法
前面的介紹我盡可能地保持了客觀
接下來呢
我就來聊一下我自己主觀的看法
也歡迎大家在評論區友好討論
今天的情況和之前這幾段歷史相比
有相似也有不同
從需求端看,我認為本來AI帶動的上漲,最像95年,都是一個話時代的技術
個人PC家溫鬥斯系統帶動了數十年的存儲需求,而且是結構性的爆發,歷史也驗證了這一點
而AI時代,我認為也將會是一個結構性的需求爆發,而且也仍然會持續很長的時間
而供給端,看顯然,現在更像18年和21年的情況
都是三组顶利的格局
并且这三家公司在扩闪上
也都有很强的纪律性
所以说
当下的存储
有着历史上最好的需求环境
也有着历史上最好的供给纪律
那么说
这轮周期是否会有所不同呢
或者说
存储是否能够摆脱
他周期性的命运呢
我个人以为还是很难
存储的下行注定还是要到来
为什么历史上
周期一遍又一遍的重演
为什么公司明明每次都在
在基雷教學每次都很努力地歸邊問題
但最終的結果卻有到完全相同
從這類歷史的研究中
我看到了這麼幾個存儲
永恆不變的問題是始終沒有解開的
過去是如此
未來恐怕也會是如此
第一就是它的大宗商品屬性
存儲是一個典型的標準品
不管是三星的存儲還是美光的存儲
你差距電腦或服務系列
本質上都是一樣的沒有區別
這就是讓石油
你美國發的油和沙特發的油對消費者來說沒有什麼太爛區別
現在很多人說AI的存儲HBM會不一樣
因為對別方式、封裝方式不同
其實到頭來也都一樣
對因為它來說三家的HBM誰都可以用沒有什麼本質的區別
而這就意味著
對於大眾商品來說
廠商最終都是Presetaker 價格的接受者
他們沒有什麼議家權
儘管你會看到各家廠商都說自己有什麼不同有多少的議家能力
那也是在航行好的时候说的
真正出问题的时候
他们谁也抵抗不了市场价格
就像你不会看到沙特说
我的石油里有咖哩味
所以他就能多卖上钱的
第二是需求不会无限的增长
在上星周期里
市场会不断放大对于未来需求的预期
这个也会反映到今天纯粹的股价价格上
也就是说
股价早也已经迫心了多年后的预期
而再強的需求也不可能無限的增長
他注定有二階島方緩的階段
也注定會有外部的壓力讓他方緩
而一旦發生
價格就注定會回頭
且的業績也很快會受到影響
回看歷史
表面上似乎需求的觀點
都是加息、貿易戰這些無人因素
但深層一下
其實這些都是必然
自然環境下需求長多了
就是會停下來
這就是自然規律
第三是競爭格局
从未发生改变
你本来说
行业中是20个玩家还是3个玩家
只要不是一家独大的壟断
作为一个大宗商品属性的标准化产品
它在供紧就不可能稳定得了
这是靠三家公司保持纪律性
也无法彻底解决的问题
你比如说现在存储难的塞到
就要闪迪、凯瑕这样的竞争者
而在Dream塞到上
也要很多中国厂商越于运市
打算进来分以悲割
现在你看大家可能还不是太在意
要不是就觉得他们技术不行
要不就是说
他們的產能不過關
就像93年那輪週期
一開始也沒人在以韓國那幾個新玩家一樣
但結果正是他們把水繳得最魂
而且你別以為這三家巨頭
真的能穩多泰山一直保持紀律性
就在二年上一輪村主週期的下星週期中
美光和海利市他們都在紀律性的檢查
在砍開枝
可三星偏偏填著大臉
他不見
反而趁機去搶美光和海利市的市場份額
而就在本輪軸氣裡,就在上週我才剛剛看到
三星宣布,一些新廠房會提前半年到一年開購
所以說,只要不是獨家壟斷做的又是標準化產品
競爭格局就不會發生真正的改變
這裡面有太多不穩定的因素了
最終注定會導致共濟的鬆動
這背後的根本其實是人性
面對高利率的誘惑、面對對手的威脅
你很難不去做出改變
这三点就是我在本次历史研究中看到的三点不变的核心
他们过去是如此,未来恐怕也很难发生改变
所以我不认为这次的村主周期会和之前有什么不同,最终也都讨不开下星的命运
而这样的下星可不是短暂的回调这么简单,而是几年的股价判证
我想这个是我们每一位村主投资者都必须要警惕的风险
当然这轮周期也有它不同的地方
首先是滑头画的格局确实能够缓合一定的周期
三句投资系续率性是15000例的
回头历史我们也发现
不管是18年还是23年
尽管存储都没有避免掉下行周期
但是下行的幅度确实要明显效了很多
滑头的格局确实降低了存储版块的投资风险
另外我们也看到最先进的AI存储HBM芯片上
三句头们开始签订大量的长期协议
而不是像以前一样
完全跟这市场的定价来回波动
这两个因素
虽然无法彻底消灭周期
但是都能帮助存储板块
换合一定的周期印象
而在上级潜力上
我认为
本轮的AI也抢过历史上任何一轮周期
而且我认为现在的需求增长还没有淘淘
AI走过了训练推理这两个阶段
存储也因此上了两个台阶
未来我认为随着AI的进一步发展,注定还会有私有云和边缘计算的确实,而且我想也不用等太久。
这将会是存储预期之外的增长动能,甚至也是整个半脑体产业的增长动能。
所以结合历史分析和当前的情况,以我个人的判断,我认为,存储的上星周期还没有结束,但持续的下行也注定要发生。
所以是否要投資我想就依然而易了
如果你是長期批評後的投資者
存儲很顯然並不適合你
你拿著微軟太耳真爹了
你還能安心拿得住
但是存儲不行
因為他的周期性
而如果你本身就是積極的交易者
那麼存儲或許還有不曉得交易價值
好了對於存儲行業的歷史研究
就都跟大家分享到這裡
在周一的METAL PRO視頻中
我會接著給大家深度分析
美光這家公司
历史给我们描绘了一个泉帽
但要想了解当下村主公司具体处于什么位置
未来短期会如何发展
我们还得一头扎进公司具体的情况去分析
而且这次历史研究
我还发现了一套可以参考的村主指标
可以直到我们做出一些交易的判断
这篇分析前半段果余影合
而后半段的交易方法论
又不一定适合所有人
所以我将其放到了METAL PRO上
多说一句
美光这家公司已经进入到我们METAL团队的
跟中挺西当中
为了公司的任何重要变化
我都会第一时间提醒大家
并给出我们的专业分析
感谢您的客观
欢迎对于美头Pro
新用过前几天免费使用
快来提一下吧
投美国上美投
中文美国第一投严品牌